# Анализ рынка вакансий аналитиков
[Jupyter тетрадь](https://github.com/Ilya-Tischenko/Projects/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb)

Компании необходимо исследовать рынок вакансий аналитиков данных и системных аналитиков для формирования корректных предложений на рынке труда.

**Цель исследования**: определить ключевые признаки (зарплатная вилка, требуемые навыки, тип занятости и др.) для каждого грейда системных аналитиков и аналитиков данных.

## Стек
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, SciPy

## Выводы

Для формирования корректных предложений были сделаны следующие рекоммендации:
+ **Системные аналитики**:
В целом у данной специальности более высокие заработные платы, чем у аналитиков данных. Набор навыков для каждого грейда не сильно друг от друга отличается. В качестве soft skills требуется в основном работа с документацией, коммуникативные навыки и аналитическое мышление. В качестве hard skills - SQL, BPMN, UML. 
    + **Junior:** зарплатная вилка в 50-70 тыс. рублей, самые высокие требования к количеству навыков из всех грейдов специальности. Основные конкуренты: Aston, Апогей, Твига;
    + **Junior +:** зарплатная вилка в 100-200 тыс. рублей. Основной конкурент Сбер, а также Aston, Совкомбанк и другие;
    + **Middle:** зарплатная вилка в 150-300 тыс. рублей, самые низкие требования к количеству навыков. Основные конкуренты: Т1 и Сбер.
    + **Senior:** данных мало для формирования рекоммендаций.
+ **Аналитики данных:**
Основными soft-скиллами для всех грейдов являются аналитическое мышление, коммуникация, документация, а также проактивность и знания английского языка. Основные hard-скиллы: SQL, Python и библиотека Pandas.
    + **Junior:** зарплатная вилка в 55-85 тыс. рублей. Среди мягких навыков наиболее важным является аналитическое мышление, среди hard-skills также важно умение работать в Excel. Самые низкие требования к количеству навыков среди всех грейдов. Основные конкуренты - Сбер и Магнит;
    + **Junior+:** зарплатная вилка в 90-150 тыс. рублей. Как и для предыдущего грейда самым важным soft skill является аналитическое мышление, а среди "хардов" важно уметь работать в Excel. Основной конкурент - Сбер;
    + **Middle:** зарплатная вилка в 150-300 тыс. рублей. Для данного грейда важен в первую очередь навык работы с документацией. К общим для дата-аналитиков hard skills добавляется умение работать в Power BI. Больше всего вакансий опубликовала компания Сбер.
    + **Senior:** данных недостаточно для формирования рекоммендаций.

Для обоих специальностей распространен как офисный, так и удаленный формат работы.

## Описание данных
Данные получены из API hh.ru и представлены двумя датасетами:

`vacancies_sa.xlsx` - данные о вакансиях системных аналитиков;

`vacancies_da.xlsx` - данные о вакансиях аналитиков данных

Данные в датасетах представлены следующими полями:
* `id` - Уникальный идентификатор вакансии;
* `name` - Название вакансии;
* `published_at` - Дата публикации;
* `alternate_url` - Ссылка на вакансию;
* `type` - Статус вакансии на момент получения данных от api и передачи
их в базу;
* `employer` - Работодатель;
* `department` - Работодатель, отдел;
* `area` - Регион места работы;
* `experience` - Требуемый опыт работы;
* `key_skills` - Ключевые навыки, в том числе найденные при анализе
полного текста вакансии. Поле генерируется после получения
информации от api;
* `schedule` - График работы;
* `employment` - Тип занятости;
* `description` - Описание вакансии;
* `description_lemmatized` - Лемматизированное описание вакансии;
* `salary_from` - Нижняя граница предлагаемой заработной платы;
* `salary_to` - Верхняя граница предлагаемой заработной платы;
* `salary_bin` - Категория зарплаты;
* `key_skills_from_key_skills_field` - Ключевые навыки из поля вакансии
key_skills;
* `hard_skills_from_description` - “Твердые” навыки, найденные при
обработке полей с навыками. Поле генерируется после получения
информации от api;
* `soft_skills_from_description` - “Мягкие” навыки,
найденные при обработке полей с навыками. Поле генерируется после
получения информации от api.

Данные актуальны на 29 декабря 2024 года.

## План исследования
1. Импорт библиотек, загрузка датасетов и изучение основной информации
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
    1. Анализ количественных данных
    2. Анализ категориальных данных
4. Определение доли навыков
5. Определение самых важных навыков
6. Выводы и рекоммендации
