# Анализ данных сервиса аренды самокатов
Анализ данных и проверка статистических гипотез о поездках и пользователях сервиса аренды самокатов.

Данные представлены тремя датасетами в формате CSV: users_go, rides_go, subscriptions_go. Первый хранит информацию о каждом пользователе (его id, имя, возраст, город, тип подписки). Во втором содержатся данные о дате, длительности и дистанции каждой поездки. Третий хранит информацию о стоимости услуг для каждого типа подписки.

## Цель исследования
Анализ данных и проверка статистических гипотез, которые могут помочь увеличить прибыль бизнеса.

## Структура исследования
Исследование состояло из следующих пунктов:
* Загрузка данных
* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных (EDA)
* Объединение данных
* Подсчет помесячной выручки
* Проверка статистических гипотез
* Выводы

## Выводы
Анализ показал, что в представленной выборке пользователи, платящие за подписку на сервис, более выгодны компании. Также сформулированы выводы о том, клиенты из каких городов чаще всего представлены в сервисе, их возраст, доля пользователей с подпиской и др.
Было проверено 3 статистических гипотезы о пользователях с подпиской и без нее:
* О равенстве среднего времени поездки у двух групп пользователей - отвергнута
* О равенстве среднего расстояния поездки пользователей с подпиской 3130 метрам - не отвергнута
* О равенстве месячной выручки двух групп пользователей - отвергнута.

## Использованные библиотеки
Pandas, SciPy, Matplotlib, Seaborn, Numpy
