# Анализ авторынка Казахстана в 2019 году
[Jupyter тетрадь](https://github.com/Ilya-Tischenko/Projects/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%85%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%202019%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%85%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%202019%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83.ipynb) | [Дашборд Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/ilya.tischenko/viz/2019_17543297913520/Story1)

В датасете представлены данные о продажах новых автомобилей в Казахстане за первые 9 месяцев 2019 года. Необходимо проанализировать рынок и оценить позицию на рынке автоцентра Mercur Auto.
Данные содержат много ошибок, поэтому особое внимание уделяется предобработке данных.

**Цель исследования:** изучить тенденции авторынка в Казахстане в 2019 году и определить позицию Mercur Auto.
## Выводы
Была проведена работа по предобработке данных исходного датасета: удаление лишних и переименование осташихся полей, приведение данных к нужному типу, обработка пропусков, 
обработка значений в полях, категоризация данных, добавление новых полей.  

Проведен анализ рынка, в т.ч. с разбивкой на коммерческий и некоммерческий сегменты.  

Исследовано положение на рынке для автоцентра Mercur Auto. Автоцентр занимает 10-е место по выручке (показатель ниже среднего по рынку) и 11 по количеству проданных
автомобилей. Главной причиной недостаточных показателей являлось резкое прекращение продаж бренда Volkswagen после мая во время высокого спроса, а также относительно скудным
ассортиментом автомобилей. Рекомендовано проводить бо́льшие закупки бренда Volkswagen (в частности Polo), а также расширить ассортимент предложенными автомобилями.
## Стек
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Re
## Описание данных 
Данные представлены файлом `autokz2019.csv` со следующими полями:

+ `Год` – год продажи (2019),
+ `Месяц` – месяц продажи,
+ `Компания` – название автоцентра,
+ `Бренд` – название продаваемой марки автомобиля,
+ `Модель` – название модели автомобиля,
+ `Модификация` – модификация модели автомобиля,
+ `Год выпуска` – год производства автомобиля,
+ `Страна-производитель` – страна, где произведен автомобиль,
+ `Вид топлива` – какое топливо используется в автомобиле (бензин, дизель, электричество, гибрид),
+ `Объём двиг л` – объем двигателя автомобиля в литрах,
+ `Коробка передач` – тип коробки переключения передач,
+ `Тип привода` - тип привода автомобиля,
+ `Сегмент` – сегмент, к которому относится авто,
+ `Регион` – регион продажи,
+ `Наименование дилерского центра` – совпадает с компанией,
+ `Тип клиента` – юридическое или физическое лицо,
+ `Форма расчета` – наличный и безналичный расчет,
+ `Количество` – количество автомобилей в заказе,
+ `Цена USD` – цена автомобиля,
+ `Продажа USD` – цена заказа (цена авто умноженная на количество и за вычетом скидок, если есть),
+ `Область` – область продажи,
+ `Сегментация 2013` – сегмент автомобиля актуальный,
+ `Класс 2013` – класс автомобиля актуальный,
+ `Сегментация Eng` – английская сегментация,
+ `Локализация производства`

## Этапы исследования
1. Импорт библиотек и загрузка данных
2. Предобработка данных
    - Удаление и переименование полей,
    - Изменение типов данных,
    - Обработка пропусков,
    - Обработка дубликатов,
    - Добавление нового столбца
    - Выводы по разделу
3. Исследовательский анализ данных
    - Анализ количественных признаков
    - Анализ категориальных признаков
    - Выводы по разделу
4. Анализ рынка
    - Общие показатели
    - Анализ некоммерческого сегмента
    - Анализ коммерческого сегмента
5. Анализ показателей эффективности Mercur Auto
6. Выводы
